Capítulos 13 y 14 del Libro de Isaías. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org. Narrado por Claudia Barrett.
Isaías capítulo 13
Carga de Babilonia que vio Isaías, hijo de Amoz.
Levantad banderas sobre un alto monte, alzad la voz a ellos, alzad la mano, para que entren por puertas de príncipes.
Yo mandé a mis santificados, a sí mismo llamé a mis valientes, para mi ira, a los que se alegran con mi gloria.
Murmullo de multitud en los montes, como de mucho pueblo. Murmullo de ruido de reinos, de gentes reunidas.
Jehová de los ejércitos ordena las tropas de la batalla. Vienen de lejana tierra, de lo postrero de los cielos.
Jehová y los instrumentos de su furor, para destruir toda la tierra.
Aullad, porque cerca está el día de Jehová. Vendrá como asolamiento del Todopoderoso.
Por tanto, se enervarán todas las manos y desleiráse todo corazón de hombre.
Y se llenarán de terror. Angustias y dolores los comprenderán. Tendrán dolores como mujer de parto.
Pasmaráse cada cual, al mirar a su compañero, sus rostros, rostros de llamas.
He aquí el día de Jehová viene, crudo y de saña y ardor de ira.
Para tornar la tierra en soledad y raer de ella sus pecadores.
Por lo cual, las estrellas de los cielos y sus luceros no derramarán su lumbre.
Y el sol se oscurecerá en naciendo, y la luna no echará su resplandor.
Y visitaré la maldad sobre el mundo, y sobre los impíos su iniquidad.
Y haré que cese la arrogancia de los soberbios, y abatiré la altivez de los fuertes.
Haré más precioso que el oro fino al varón, y más que el oro de Ophir, al hombre.
Porque haré estremecer los cielos, y la tierra se moverá de su lugar,
en la indignación de Jehová de los ejércitos, y en el día de la ira de su furor.
Y será como corza amontada, y como oveja sin pastor.
Cada cual mirará hacia su pueblo, y cada uno huirá a su tierra.
Cualquiera que fuere hallado será alanciado, y cualquiera que a ellos se juntare, caerá a cuchillo.
Sus niños serán estrellados delante de ellos, sus casas serán saqueadas, y forzadas sus mujeres.
He aquí que yo despierto contra ellos a los medos, que no curarán de la plata, ni codiciarán oro.
Y con arcos tirarán a los niños, y no tendrán misericordia de fruto de vientre, ni su ojo perdonará a hijos.
Y Babilonia, hermosura de reinos y ornamento de la grandeza de los caldeos,
será como Sodoma y Gomorra, a las que trastornó Dios.
Nunca más será habitada, ni se morará en ella de generación en generación,
ni encará allí tienda el árabe, ni pastores tendrán allí majada.
Sino que dormirán allí bestias fieras, y sus casas se llenarán de hurones.
Allí habitarán hijas de búho, y allí saltarán peludos.
Y en sus palacios gritarán gatos herbales, y chacales en sus casas de deleite.
Y abocado está a venir su tiempo, y sus días no se alargarán.
Porque Jehová tendrá piedad de Jacob, y todavía escogerá a Israel,
y él les dará a reposar en su tierra, y a ellos se unirán extranjeros,
y allegaránse a la familia de Jacob.
Y los tomarán los pueblos, y traeránlos a su lugar.
Y la casa de Israel los poseerá por siervos y criadas en la tierra de Jehová.
Y cautivarán a los que los cautivaron, y señorearán a los que los oprimieron.
Y será en el día que Jehová te diera reposo de tu trabajo, y de tu temor,
y de la dura servidumbre en que te hicieron servir,
que levantarás esta parábola sobre el rey de Babilonia,
y dirás, ¿cómo paró el ex actor? ¿Cómo cesó la ciudad codiciosa del oro?
Quebrantó Jehová el bastón de los impíos, el cetro de los señores,
al que con ira hería los pueblos de Yaga permanente,
el cual se enseñoreaba de las gentes con furor, y las perseguía con crueldad.
Descansó, sosegó toda la tierra, cantaron alabanza,
aún las hallas se holgaron de ti, y los cedros del Líbano diciendo,
desde que tú pereciste, no has subido cortador contra nosotros.
El infierno abajo se espantó de ti, te despertó muertos,
que en tu venida saliesen a recibirte.
Hizo levantar de sus sillas a todos los príncipes de la tierra,
a todos los reyes de las naciones.
Todos ellos darán voces y te dirán,
¿tú también enfermaste como nosotros, y como nosotros fuiste?
Descendió al sepulcro tu soberbia, y el sonido de tus vihuelas,
gusanos serán tu cama, y gusanos te cubrirán.
¿Cómo caíste del cielo, oh lucero, hijo de la mañana?
Cortado fuiste por tierra, tú que debilitabas las gentes,
tú que decías en tu corazón, subiré al cielo.
En lo alto, junto a las estrellas de Dios, ensalzaré mi solio,
y en el monte del testimonio me sentaré, a los lados del Aquilón.
Sobre las alturas de las nubes subiré, y seré semejante al Altísimo.
Mas tú, derribado eres en el sepulcro, a los lados de la huesa.
Inclinarse han hacia ti, todos los que te vieren.
Te considerarán diciendo, ¿es este aquel varón que hacía temblar la tierra?
¿Que trastornaba los reinos?
¿Que puso el mundo como un desierto?
¿Que asoló sus ciudades?
¿Que a sus presos nunca abrió la cárcel?
Todos los reyes de las gentes, todos ellos yacen con honra, cada uno en su casa.
Mas tú, echado eres de tu sepulcro, como tronco abominable,
como vestido de muertos pasados a cuchillo, que descendieron al fondo de la sepultura,
como cuerpo muerto hoyado.
No serás contado con ellos en la sepultura, porque tú destruiste tu tierra, mataste tu pueblo.
No será nombrada para siempre la simiente de los malignos.
Aparejad sus hijos para el matadero, por la maldad de sus padres no se levanten,
ni posean la tierra e hinchan la faz del mundo de ciudades.
Porque yo me levantaré sobre ellos, dice Jehová de los ejércitos,
y raeré de Babilonia el nombre y las reliquias, hijo y nieto, dice Jehová.
Convertiré la en posesión de erizos, y en lagunas de agua,
y la barreré con escobas de destrucción, dice Jehová de los ejércitos.
Jehová de los ejércitos juró, diciendo,
ciertamente se hará de la manera que lo he pensado, y será confirmado como lo he determinado.
Que quebrantaré al asirio en mi tierra, y en mis montes lo oyaré,
y su yugo será apartado de ellos, y su carga será quitada de su hombro.
Este es el consejo que está acordado sobre toda la tierra,
y esta la mano extendida sobre todas las gentes,
porque Jehová de los ejércitos ha determinado.
¿Y quién invalidará? ¿Y su mano extendida? ¿Quién la hará tornar?
En el año que murió el rey Ahaz, fue esta carga.
No te alegres tú, Filistea toda, por haberse quebrado la vara del que te hería,
porque de la raíz de la culebra saldrá basilisco, y su fruto serás te volador.
Y los primogénitos de los pobres serán apacentados,
y los menesterosos se acostarán seguramente.
Mas yo haré morir de hambre tu raíz, y mataré tus reliquias.
Aúlla o puerta, clama o ciudad, disuelta estás toda tú.
Filistea, porque humo vendrá de Aquilón, no quedará uno solo en sus asambleas.
¿Y qué se responderá a los mensajeros de la gentilidad?
Que Jehová fundó Acción, y que a ellas se acogerán los afligidos de su pueblo.
Fin del Capítulo 14, del Libro de Isaías.
Subtítulos por la comunidad de Amara.org